# good-pizza-great-pizza

### 2021-1 소프트웨어공학 02분반 8조

#### 김용환 서정현 이창민 임우섭 정석우 한정수 한태균


## Problem Statement

코로나 19라는 전염병의 출현은 많은 사람들의 삶의 모습을 바꿔 놓았다. 

국내 외식업 시장에도 큰 변화가 있었다. 2020년 한국외식산업연구원의 연구 결과에 따르면 지난해의 외식업 경기지수는 65.68로 최저치를 경신해 외식업의 전망은 최악을 달리고 있다. 

급격히 변화하는 환경에 적응하지 못하는 업장들은 눈물을 머금고 문을 닫을 수밖에 없다. 예전처럼 맛과 친절로 승부하는 시대를 넘어 어떻게 가게를 운영할 것인지에 대한 논의가 이루어지지 않으면 성공하지 못한다. 

문제는 많은 사장들이 자신의 상황을 객관적으로 보기 어려우며 새로운 시스템에 적응하는데 시간이 필요하다는 점이다. 

따라서 가게 경영을 전문적으로 도와주는 서비스를 제공하는 업체들이 우후죽순 생겨나고 있으며 그 중에서도 우수 고객 관리와 새로운 고객 유치에 강점을 가지는 서비스는 가게를 경영하는 입장에서 매우 매력적인 요소로 다가올 것이다.


## Scenario

이 앱은 고객용과 관리자용으로 나뉜다. 
<hr>
* 고객용 앱을 켜면, 
우선 매장에서 판매중인 모든 메뉴들과, 자신이 지금까지 했던 메뉴 평가를 반영한 추천 메뉴를 볼 수 있고, 아래에 작게 리뷰, 장바구니, 내 정보를 볼 수 있는 버튼들이 있다.

그 중 한 메뉴를 선택하면, 
해당 메뉴에 대한 간단한 설명과 함께 특정 토핑을 추가하거나 제거할 수 있는 창이 뜬다. 토핑을 선택하고 주문 버튼을 선택 시 자동으로 장바구니에 선택된 메뉴가 담기게 되며 메인화면으로 돌아간다. 

메인화면에서 장바구니를 선택하면,
 현재까지 담아 놓은 메뉴들을 수정할 수 있고, 주문 버튼을 선택 시 매장에서 먹기, 매장에서 직접 찾기, 배달 3가지 옵션 중 하나를 선택하여야 하며, 배달 선택 시 자신의 주소 정보와 결제 정보를 입력할 수 있으며, 모든 정보 입력 완료 후에 주문 완료라는 안내 메시지와 함께 주문에 대한 세부 영수증과 정보들이 표시되는 창이 뜬다. 해당 창에서 맨 아래의 확인 버튼을 누를 시 메인화면으로 돌아간다.

메인화면에서 리뷰 선택 시, 
사람들이 남겨놓은 리뷰들이 정렬된다. 각 리뷰는 해당하는 메뉴와, 평점, 사진, 그리고 리뷰글이 포함되어있다. 기본적으로는 최신 순으로 정렬되며, 이를 최신 순, 평점 순, 메뉴이름 가나다 순 으로 정렬할 수 있는 드롭박스와 리뷰 작성 버튼이 있다.

 리뷰 작성 버튼 클릭 시,
 자신이 주문했던 메뉴 선택하는 창이 뜨고, 이를 선택 하면 해당 메뉴에 대한 평점을 줄 수 있고 사진과 글을 남길 수 있는 창이 뜬다. 모든 것을 입력 후 작성 버튼을 누르면 글 작성 안내 메시지와 함께 리뷰화면으로 돌아간다.

메인화면에서 내 정보 선택 시, 
자신의 등급과 보유중인 마일리지가 표시되고, 자신의 정보를 수정할 수 있는 내 정보 버튼과, 지금까지의 주문 내역을 볼 수있는 주문내역 버튼이 있다.

<hr>
* 관리자용 앱을 켜면, 
현재 접수 된 주문들이 나열되어 있고, 바로 옆에는 해당 주문이 완료되었을 때 누르는 버튼이 있으며 클릭 시 해당 메뉴는 완료 처리가 된다. 아래에는 작게 매출관리 메뉴, 메뉴관리 메뉴, 리뷰 메뉴가 있다.

매출관리 클릭 시, 
전체기간 매출과 이번달의 매출이 숫자로 표시되어 있고, 그 아래에는 기간을 선택하는 칸과 월별 매출이 그래프로 나타나져 있고, 그 아래에는 각 월별 매출이 숫자로 나타나져 있으며, 기간을 선택하는 칸에서 기간을 변경 시 해당 기간에 해당하는 정보들이 표시되게 된다.

메뉴관리 클릭 시, 
현재 판매중인 모든 메뉴들의 이름과 각 메뉴들에 대한 평점, 판매량이 간략하게 표시되고 가장 아래엔 메뉴 추가하기 버튼이 있다. 각 메뉴를 클릭 시, 해당 메뉴에 대한 설명과, 가능한 토핑 종류, 메뉴에 대한 설명, 평점, 판매량이 표시되는 창이 뜨며, 각 정보 옆에는 수정 버튼과 삭제버튼이 존재해 클릭 시 이를 수정하거나 삭제할 수 있고, 가장 아래에는 메뉴 삭제 버튼을 클릭 시 해당 메뉴가 삭제되고, 그 옆에있는 비활성화 입력 시, 데이터가 삭제되지는 않지만 해당 메뉴를 비활성화 시킬 수 있다.

리뷰메뉴 클릭 시, 
사람들이 남겨놓은 리뷰들이 정렬된다. 각 리뷰는 해당하는 메뉴와, 평점, 사진, 그리고 리뷰글이 포함되어있다. 기본적으로는 최신 순으로 정렬되며, 이를 최신 순, 평점 순, 메뉴이름 가나다 순 으로 정렬할 수 있는 드롭박스가 있다.

