# User Story

## Functional

N | Requirement | Priority
---|:---:|:---:
FR01 | 사용자로서, 회원 가입을 할 수 있어야 한다. | 4
FR02 | 사용자로서, 로그인을 할 수 있어야 한다. | 4
FR03 | 사용자로서, 로그인을 유지시킬 수 있어야 한다. | 4
FR04 | 고객으로서, 회원 탈퇴를 할 수 있어야 한다. | 3
FR05 | 고객으로서, 내 정보를 열람할 수 있어야 한다. | 3
FR06 | 고객으로서, 영업 시간에만 주문을 할 수 있어야 한다. | 4
FR07 | 고객으로서, 원하는 메뉴를 주문할 수 있어야 한다. | 5
FR08 | 고객으로서, 메뉴의 정보(가격, 사진, descriptio4 등)를 열람할 수 있어야 한다. | 3
FR09 | 고객으로서, 원하는 메뉴가 주문 가능한지 확인할 수 있어야 한다. | 2
FR10 | 고객으로서, 주문할 메뉴의 토핑을 변경할 수 있어야 한다. | 4
FR11 | 고객으로서, 결제할 수단을 선택할 수 있어야 한다. | 3
FR12 | 고객으로서, 자신의 배달 주소를 입력 및 저장할 수 있어야 한다. | 4
FR13 | 고객으로서, 피자를 수령받을 방법을 선택할 수 있어야 한다. | 3
FR14 | 고객으로서, 자신이 주문할 메뉴들을 장바구니에 담을 수 있어야 한다. | 3
FR15 | 고객으로서, 장바구니에 담겨있는 메뉴들을 수정할 수 있어야 한다. | 3
FR16 | 고객으로서, 장바구니에 담겨있는 메뉴들을 주문할 수 있어야 한다. | 2
FR17 | 고객으로서, 장바구니에 담아놓은 메뉴가 주문 불가능해진 경우 인지할 수 있어야  한다. | 1
FR18 | 고객으로서, 결제 후 자신의 결제 정보를 다시 한 번 확인할 수 있어야 한다. | 2
FR19 | 고객으로서, 주문 배달을 선택할 경우 배달 도착 시간을 알 수 있어야 한다. | 2
FR20 | 고객으로서, 방문 수령을 선택할 경우 수령 가능 시간을 알 수 있어야 한다. | 3
FR21 | 고객으로서, 주문 시 요청사항을 보낼 수 있어야 한다. | 2
FR22 | 고객으로서, 결제에 실패했을 경우 이를 인지할 수 있어야 한다. | 1
FR23 | 고객으로서, 결제에 실패했을 경우 주문하던 내용이 보존된 창으로 다시 돌아갈 수 있어야 한다. | 1  
FR24 | 고객으로서, 주문이 완료되면 이메일이나 카카오톡 등으로 주문 완료 알림을 받을 수 있어야 한다. | 2
FR25 | 고객으로서, 매장의 정보를 확인할 수 있어야 한다. | 2
FR26 | 고객으로서, 일정 시간 이내라면 주문 취소 요청을 할 수 있어야 한다. | 2
FR27 | 고객으로서, 본인의 주문이 현재 배달중인지, 조리중인지, 준비중인지 확인할 수 있어야 한다. | 3
FR28 | 고객으로서, 본인의 계정을 로그아웃 할 수 있어야 한다. | 3
FR29 | 고객으로서, 자신이 구매한 메뉴에 대한 리뷰로 글 및 사진을 업로드 할 수 있어야 한다. | 2
FR30 | 고객으로서, 자신이 작성한 리뷰를 수정하거나 삭제할 수 있어야 한다. | 3
FR31 | 고객으로서, 다른 사람들이 작성한 리뷰를 열람할 수 있어야 한다. | 2
FR32 | 고객으로서, 여러 가지 정렬 기준에 맞게 리뷰를 정렬할 수 있어야 한다. | 2
FR33 | 고객으로서, 자신의 주문 내역에 따른 추천 메뉴를 볼 수 있어야 한다. | 2
FR34 | 고객으로서, 관리자가 설정한 추천 메뉴를 확인할 수 있어야 한다. | 2
FR35 | 고객으로서, 여러 가지 정렬 기준에 맞게 메뉴를 정렬하여 볼 수 있어야 한다. | 1
FR36 | 고객으로서, 리뷰 작성이 완료되면 리뷰를 확인 할 수 있는 화면으로 돌아가 자신이 작성한 리뷰를 즉시 확인 할 수 있어야 한다. | 2
FR37 | 고객으로서, 자신이 보유한 마일리지를 결제 할 때 사용할 수 있어야 한다. | 2
FR38 | 고객으로서, 자신이 지금까지 얻은 마일리지를 확인 할 수 있어야 한다. | 1
FR39 | 고객으로서, 자신의 등급에 따라 마일리지 획득량을 확인할 수 있어야 한다. | 2 
FR40 | 고객으로서, 자신이 결제한 금액과 등급에 따라 마일리지를 획득할 수 있어야 한다. | 3
FR41 | 관리자로서, 매장의 영업시간을 설정할 수 있어야 한다. | 3
FR42 | 관리자로서, 본인 계정의 정보를 열람할 수 있어야 한다. | 5
FR43 | 관리자로서, 고객이 주문한 내용을 확인할 수 있어야 한다. | 4
FR44 | 관리자로서, 메뉴를 추가하거나 삭제할 수 있어야 한다. | 3
FR45 | 관리자로서, 메뉴에 대한 설명, 사진을 올릴 수 있어야 한다. | 3
FR46 | 관리자로서, 특정 메뉴에 들어갈 토핑 종류를 추가하거나 삭제할 수 있다. | 3
FR47 | 관리자로서, 주문의 순서에 따라 주문을 처리할 수 있어야 한다. | 4
FR48 | 관리자로서, 주문이 들어왔을 때 알림을 받을 수 있어야 한다. | 4
FR49 | 관리자로서, 각 메뉴에 따른 매출과 통계를 열람할 수 있어야 한다. | 3
FR50 | 관리자로서, 가능하다면 고객의 주문을 취소할 수 있어야 한다. | 4
FR51 | 관리자로서, 추천 메뉴를 설정하여 노출시킬 수 있어야 한다. | 2
FR52 | 관리자로서, 고객이 남긴 리뷰를 확인할 수 있어야 한다. | 4
FR53 | 관리자로서, 고객이 남긴 리뷰에 답글을 달 수 있어야 한다. | 2
FR54 | 관리자로서, 고객들의 회원 정보를 열람할 수 있어야 한다. | 2
FR55 | 관리자로서, 악성 회원을 리뷰 제재 시킬 수 있어야 한다. | 1
FR57 | 관리자로서, 고객에게 임의로 마일리지를 줄 수 있어야 한다. | 1
FR58 | 관리자로서, 각각의 메뉴에 대해 일정량 만큼의 마일리지를 주도록 설정 할 수 있어야 한다. | 1
FR59 | 관리자로서, 지금까지 주문한 총 금액에 따른 마일리지 지급을 차등 설정 할 수 있어야 한다. | 1
FR60 | 관리자로서, 리뷰를 각 카테고리 별로 정렬할 수 있어야 한다. | 2
FR61 | 관리자로서, 불건전한 리뷰를 삭제할 수 있어야 한다. | 2
FR62 | 사용자로서, 어플을 껐다 켜도 로그인 정보가 유지되어야 한다. | 2

## Non-Functional
N | Requirement | Priority
---|:---:|:---:
NFR1 | 이 앱은 보기 쉬운 간단한 UI를 가져야 한다. | 3
NFR2 | 주문 절차가 간단해야 한다. | 4
NFR3 | 고객은 언제 어디서든 원하는 피자를  주문할 수 있어야 한다. | 3
NFR4 | 고객의 정보가 임의로 바뀌어서는 안된다. | 5
NFR5 | 고객의 주문 정보와 관리자가 보는 주문 정보는 서로 동일해야 한다. | 5 
NFR6 | 고객은 자신의 플랫폼에 상관없이 서비스를 이용할 수 있어야 한다. | 3
